Funkcionális specifikáció

1. Áttekintés

2. Jelenlegi helyzet

3. Vágyálomrendszer

Először egy kezdő oldal fogadja a felhasználót, ahol el tudja olvasni, mi is az oldal célja és hogyan működik. Az "Contact us" fület választva, átirányít egy olyan lapra, ahol azok az elérhetőségeink találhatók(e-mail, telefon), amelyeken keresztül felvehetik a kapcsolatot a fejlesztőkkel, és az esetleges problémákat, észrevételeket közölhetik. A "Log in" füllel tudnak bejelentkezni a felhasználók, ha nincs még fiókjuk az itt megjelenő "Sign in"-re kattintva regisztrálhatnak. A bejelentkezést követően a feltöltött zenéket meghallgathatják, illetve új zenéket is feltölthetnek. Az adott audio fájl a hozzá tartozó adatok(előadó, album, megjelenési év, leírás) megadása nélkül nem feltölthető és ezeket az adatokat is ellenőrizzük, az esetleges hibák elkerülése végett.

4. Jelenlegi üzleti folyamatok

5. Igényelt üzleti folyamatok

6. Követelménylista
		
7. Képernyő terv

8. Használati esetek

9. Forgatókönyv

10. Funkciók

11. Fogalomszótár
