Követelmény specifikáció

1. Bevezetés
A hordozható zenelejátszás ma már általános dolognak számit, nem is olyan régóta van velünk ez mint
gondolnánk. 1979-ben jelent meg az első, széleskörben elterjedt, kereskedelmi forgalomra szánt hordozható
zenelejátszó, ami magnókazettát (angolul: Compact Casette) játszott le. Ez volt a Sony Walkman-je, ami akkor
megreformálta az akkori zenehalgatási szokásokat. 
A 80-as évek tehát a walkman és a magnókazetták korszaka volt, a 90-es évekre a Walkman utódja, a Diskman és az általa
lejátszott cd lemezek vették át az uralmatt a hordozható lejátszók területén. 2000-es évek a digitális lejátszók korszak lett aminek
éllovasa az ipod volt. Ezek többsége már nem csak zene hanem videó lejátszásra is alkalmazasak voltak. Illetve az eddigi 10-20 zene szám helyett
már több száz zenét lehetett tárolni egyetlen lejátszón.
A 2010-es évekre a digitális zenelejátszók jobbára eltüntek, ugyanis ezek szerepét átvette szép fokozatosan az okostelefonok amiket sok egyéb más
mellett digitális lejátszóként is használható, evvel kiváltva, az előbbit. Ebben az évtizedben, a mobilinternet elérhetőségének és sebességének javulásával,
elérhetővé vált az hogy nem kell feltétlenül több száz zenét az eszközön offline tárolni, hanem azokat internetről streamelve, közel kiváló minőségben lehessen hallgatni.

2. Jelenlegi helyzet
A mai világban streaming szolgáltatások, legyen szó filmes/sororzatos vagy zenei szolgáltatásokról, jelentősen formálják a jelenlegi médiafogysztási szokásokat.
Streaming szolgáltatások, mi esetünkben e zenei streamingek, a felhasználók szempontjából, erőforrásilag és anyagilag egy gazdaságos megoldás, ugyanis erőforrás szempontjából
nem foglalnak tárhelyet az adott zenék, ugyanis ezek egy távoli szerveren találhatóak, anyagilag pedig egy teljesértékü album, legyen az digitálisan vagy fizikálisan beszerzett,
árának majdhogynem a feléből több ezer zeneszám érhető el. 
A jelenleg elérhető, nagyobb zenei streamer szolgáltatások  (Spotify, Apple Music, Deezer, Tidal) többnyire fizetős szolgáltatások,
amiket különböző konstrukciókban lehet előfizetni. Lehet havi vagy éves szolgáltatás fizetés szempontjából, illetve családi vagy sima használandó eszközök szempontjából. Persze némelyik szolgáltatást lehet,
ingyenesen használni, de ezért cserébe néhány funkció ami a fizetős változatban alap, nem elérhető, illetve két zeneszám között hangosreklámok játszódnak le.
A mi célunk egy olyan online zenelejátszó/streaming létrehozása, ami ingyenesen több ezer zeneszám elérésére biztosit, olyan funkciókkal, ami többi streamernél 
csak és kizárólag előfizetés ellenében érhető el.


3. Vágyálom rendszer
A projektünk célja egy olyan rendszer létrehozása, amely könnyen elérhető, kikapcsolódást nyújt a 
felhasználónak és szórakoztató is egyben.
Mivel manapság már mindenki megengedheti magának, hogy okostelefonja legyen, ezért a programunkat úgy
fejlesztjük, hogy az elérhető legyen asztali számítógépen és okostelefonon egyaránt.
A program elindításakor a kezdőlap fogad minket ahol egy bevezetőt olvashatunk el. Innen tovább tudunk lépni az információkra illetve a bejelentkezésre. A Bejelentkezést követően feltöltés és lejátszás oldalak is elérhetőek. Ezek az oldalak könnyen kezelhetőek és látványos felülettel rendelkeznek, hogy felkeltsék a felhasználó érdeklődését. A feltöltésnél előadó nevet, album nevet, megjelenési évet, és egy rövid ismertetőt kell hozzáadni az adott zenéhez.
A későbbiekben attól függően, hogy mennyire lesz sikeres a projektünk, a következő fejlesztéseket szeretnénk
végrehajtani.

Lejátszó:
-Lejátszási lista hozzáadása.

Általános:
-Témák hozzáadása.


4. Jelenlegi üzleti folyamatok

A jelenleg ismert zenehallgatásra alkalmas oldalak sokaknak megfelelőek, mégis számos kompromisszummal járnak, ugyanis a legtöbbjük  
nem engedi a lezárt képernyővel történő zenehallgatást, illetve nem csak zenék feltöltésére szolgál, ennek köszönhetően a töltési idő is tovább tart. 

A másik kompromisszum az, hogy reklámokkal bombázzák a felhasználókat így elkerülve azt, hogy fizetni kelljen a szolgáltatásokért. Ez egy régóta bevett szokás, mégis ugyanazt a reklámot végignézni újra és újra, egy idő után riasztó lehet. Ezért is javasolt egy olyan weboldalt készíteni, amely nem zavarja a felhasználót és rontja el a szórakozását a kéretlen reklámokkal. 

Különböző méretű, viszonylag kevés helyet foglaló reklám felületekkel biztosítható a bevétel és az, hogy a legkisebb mértékben zavarjuk a felhasználót szórakozásában. 

5. Igényelt üzleti folyamatok

A megrendelő véleménye az, hogy egy le egyszerűsített, csakis zene megosztására szolgáló weboldal nagyon sikeres lehet. Követelménye, hogy a reklámok ne zavarják a felhasználókat és a lehető legvisszafogottabbak legyenek.

-Feltöltés:
Fontos kritérium, hogy zenéket csak regisztrált felhasználók tölthessenek fel annak adataival. Az interneten fellelhető oldalakat információ szegénynek találja, ugyanis nem mindig kötelező megadni a zenével kapcsolatos adatokat. Ide tartozik az előadó neve, az album címe, a megjelenés éve és opcionálisan egy rövid leírás is. Illetve azt szeretné, hogy egy hibás próbálkozás után az adatlapról ne tűnjenek el az adatok, továbbá jelezzük hol keletkezett hiba és lehetőség szerint a miértjét is.

-Lejátszás:
Szüksége van egy saját online lejátszóra, hogy letöltés nélkül is meghallgathathatóak legyenek az adatbázisban szereplő zenék. Fontos, hogy könnyen kezelhető és intuitív legyen, a felhasználók dolgának megkönnyítése érdekében.

-Modell:
Kezdőoldal 	-> Bejelentkezés -> Sikeres bejelentkezés 	-> Lejátszás
								-> Feltöltés
		-> Ismertető
		-> Elérhetőségek


