Követelmény specifikáció

1. Bevezetés

2. Jelenlegi helyzet

3. Vágyálom rendszer
A projektünk célja egy olyan rendszer létrehozása, amely könnyen elérhető, kikapcsolódást nyújt a 
felhasználónak és szórakoztató is egyben.
Mivel manapság már mindenki megengedheti magának, hogy okostelefonja legyen, ezért a programunkat úgy
fejlesztjük, hogy az elérhető legyen asztali számítógépen és okostelefonon egyaránt.
A program elindításakor a kezdőlap fogad minket ahol egy bevezetőt olvashatunk el. Innen tovább tudunk lépni az információkra illetve a bejelentkezésre. A Bejelentkezést követően feltöltés és lejátszás oldalak is elérhetőek. Ezek az oldalak könnyen kezelhetőek és látványos felülettel rendelkeznek, hogy felkeltsék a felhasználó érdeklődését. A feltöltésnél előadó nevet, album nevet, megjelenési évet, és egy rövid ismertetőt kell hozzáadni az adott zenéhez.
A későbbiekben attól függően, hogy mennyire lesz sikeres a projektünk, a következő fejlesztéseket szeretnénk
végrehajtani.

Lejátszó:
-Lejátszási lista hozzáadása.

Általános:
-Témák hozzáadása.


4. Jelenlegi üzleti folyamatok

A jelenleg ismert zenehallgatásra alkalmas oldalak sokaknak megfelelőek, mégis számos kompromisszummal járnak, ugyanis a legtöbbjük  
nem engedi a lezárt képernyővel történő zenehallgatást, illetve nem csak zenék feltöltésére szolgál, ennek köszönhetően a töltési idő is tovább tart. 

A másik kompromisszum az, hogy reklámokkal bombázzák a felhasználókat így elkerülve azt, hogy fizetni kelljen a szolgáltatásokért. Ez egy régóta bevett szokás, mégis ugyanazt a reklámot végignézni újra és újra, egy idő után riasztó lehet. Ezért is javasolt egy olyan weboldalt készíteni, amely nem zavarja a felhasználót és rontja el a szórakozását a kéretlen reklámokkal. 

Különböző méretű, viszonylag kevés helyet foglaló reklám felületekkel biztosítható a bevétel és az, hogy a legkisebb mértékben zavarjuk a felhasználót szórakozásában. 

5. Igényelt üzleti folyamatok
